---
slug: ovhadi-qezel-413
sourceId: ganjoor-17367
titleAz: Qəzəl 413
titleRu: Газель 413
titleFa: غزل شمارهٔ ۴۱۳
titleEn: Ghazal 413
authorSlug: ovhadi
collectionSlug: ovhadi-divan
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
order: 414
sourceNote: 'https://ganjoor.net/ouhadi/divano/ghazalo/sh413'
status: DRAFT
---
گر تو گل چهره در آیی به چمن مست امروز
ما بدانیم که در باغ گلی هست امروز

گفته‌ای: بر سر آنم که بگیرم دستت
نقد را باش، که من می‌روم از دست امروز

با چنان دانهٔ خالی که تو بر لب زده‌ای
من بر آنم که ز دامت نتوان جست امروز

رخ گل رنگ تو بس خون که بریزد فردا
دهن تنگ تو بس توبه که بشکست امروز

چشم ترکت همه بر سینهٔ من خواهد زد
هر خدنگی که رها می‌کنی از شست امروز

دل من گر به گلستان نرود معذورست
که بسی خار جفا در جگرم خست امروز

دی چو زلف تو گر آشفته شدم نیست عجب
عجب این است  که چون چشم  توام مست امروز

گر بدانم که تو بر من گذری خواهی کرد
بر سر راه تو چون خاک شوم پست امروز

اوحدی گر به سخن دست فصیحان بربست
شد به زنجیر سر زلف تو پابست امروز
